[Musique] bonsoir à tous et bienvenue dans cette nouvelle émission de 5 / 5 / tandem tv et ce soir avec qui je suis je suis avec aurore bonsoir aurore femme anna merci de m'accueillir ça va ça avec plaisir c'est une première oui oui j'adore symbole on s'entend très bien d'accord donc aurore ça va tout va bien tpr est impeccable c'est bon c'est l'été on sait on venir de vacances on est détendu tout car il moi je suis pas parti en vacances je suis pas fou je suis un peu blanche je suis parti à tokyo tu sais ce qui s'est passé à tokyo je pense avoir oui il ya eu les jeux olympiques les jeunes sont la pitié je sens que cette motivation est mesurée à fond j'ai passé à peu près deux semaines devant ma télé ou dans les oreilles les
jeux olympiques les infos des résumés des jeux olympiques les matchs les rediffusions des matchs etc je suis à fond c'est bon je connais tout sur tout incollable sur les jeux sur les jeux olympiques mais ce soir en fait j'aimerais juste qu'on parle de ses enfants qui ont marqué ces jeux olympiques est ce que tu es prête je suis archi prête à naples pour découvrir tout ce que j'ai raté sur la toile au sujet des jeux olympiques allez va super raconte nous tous on est parti donc c'est parti pour la première info [Musique] alors première info on va juste présenter un petit peu les jeux olympiques de tokyo pourquoi c'était spécial et pourquoi tout le monde en a parlé au delà du la dimension sportive
est ce que tu sais que déjà on appelle ça tokyo 2020 alors là on est en 2021 est déjà ça m'a perturbé beaucoup je me suis dit bon c'est bizarre quand même pour qu'on n'appelle pas de 2021 parce qu'en fait à la base tokyo devait se dérouler enfin les jeux olympiques de tokyo devait se dérouler en 2020 et à cause de la pandémie mondiale ça s'est déroulé donc cet été en 2021 ce qui a beaucoup perturbé les les athlètes le monde s'était pas c'était pas hyper naturel mais globalement tout le monde était content de participer mais fait quand même un caractère exceptionnel le fait de se dire que les jeux olympiques ont quand même pu se dérouler alors qu'on est en pleine pandémie qui a les restrictions d'un
pays à un autre comment ils ont réussi à orchestrer tout ça alors c'est une sacrée organisation qui qui a été fait donc par le cio donc le comité international olympique est donc la ville organisatrice tokyo et tout à tout a été fait pour respecter donc des restrictions covit très très très importante c'est à dire que les familles des athlètes qui d'habitude pouvait être là ne le n'ont pas pu assister aux jeux olympiques n'ont pas pu voyager il n'y avait que les équipes et les fédérations qui ont plus voyagé avec lui pour le moral des athlètes très très difficile mais ce qui a été mis en place c'est assez sympa c'est que à chaque dans chaque à chaque endroit il y avait les épreuves et on l'a vu surtout dans le
stade olympique pour l'athlétisme il y avait des écrans avec les familles en zoom sain pour les gagnants maîtresse est très rigolo donc en fait tout a été fait pour que ce soit adapté donc à cette pandémie mais bon après le problème dans cette histoire c'est que ça fait chuter les audiences quelque part puisque par exemple aux états unis et a eu que 17 millions de personnes devant les devants les jose la cérémonie d'ouverture 17 millions alors que pour rio pour comparaison c'était 26 millions ce qui est vraiment une grosse différence près que différence à peu près ce que économiquement parlant aussi ça s'est ressenti cette différence pour les les villes pour tokyo qui a accueilli les jeux est ce que c'est
est-ce qu'on a senti que financièrement parlant ça a été un une perte pour eux un problème pour en terme commercial sur les droits de télévision les droits tv ont été vendus avant donc je suis pas sûr qu'il y ait eu vraiment de problème là tu sais plus sur la presse comment quels bénéfices on va en tirer les tickets pour entrer dans les stades je sais pas les conséquences n'ont pas encore été calculé mais c'est sûr que par exemple dans une cérémonie d'ouverture où il n'y a que 1000 personnes alors que d'habitude c'est plus de dix mille personnes des dizaines de milliers de noms de personnes qui rentrent dans le stade ça pose des problèmes très très d'ailleurs d'ailleurs beaucoup de monde n'ont pas
regardé les jeux olympiques justement pour ça parce qu'ils disent oui mais attend les stades vides les trucs comme ça et vie n'y a pas d'emploi pas de voile assez triste on entend tous et ce n'est pas l'ambiance donc c'est quelque chose qui a vraiment marqué les esprits cette ambiance qu vide avec les masques les remises de médailles ou en fait c'est l'athlète qui prend sa médaille et parlons lui-même londres mais c'est beaucoup moins symbolique les photos avec les masques c'était quand même une ambiance très lourde et malgré tout on a pu voir des belles choses pendant ces jeux olympiques parce que tu sais à peu près ce qu'on a vu attention je sais qu'on a vu des choses exceptionnelles cette année alors on va en parler c'est
dans la deuxième info c'est parti alors sujet numéro 2 on va parler dont 2,7 ce côté un peu exceptionnel pas sur le plan qu'ovide mais sur le plan exploit sportif est tout ce qui nous a marqués alors qu'est-ce qu'on a eu moi je suis très sensible à ça parce que je fais du basket donc je vais je suis très sensible à la réussite aux sports collectifs est en fait la france a explosé tout en termes de sport collectif donc on ce qu'on voit à l'écran juste au dessus donc c'est rudy gobert équipe de basket qui décroche la médaille d'argent c'est nikola karabatic médaille d'or au handball pour homme et je ne sais plus son nom mais josé qui sert très bien et que c'est grâce à lui qu'on a gagné au volley-ball la médaille d'or contre les
russes et en fait ça donc c'est côté hommes côté femmes médaille d'or en handball et médaille de bronze en basket c'est une vraie réussite en terme de sport collectif français c'est exceptionnel exceptionnel et d'ailleurs ça en france en tout cas on a beaucoup beaucoup beaucoup parlé de ça et c'est un succès quelque chose d'assez exceptionnel parce que deux j'ai cherché et j'ai pas trouvé d'autres pays qui a pu faire la même chose dans les jeux olympiques modernes donc c'est assez exceptionnel c'est un vrai groupe bâlois mois finalement l'année qu'ils ont eu de répit ça leur a permis de exactement mais d'ailleurs naylor avec d'exploit le bcsa et d'ailleurs c'est pas les seuls parce que on a eu beaucoup de records du monde
pendant ces jeux olympiques on a eu du triple saut donc avec la vénézuélienne view limare rouillard et en fait elle a été exceptionnelle parce qu'elle a explosé le record du monde en triple saut vous savez tu sais je ne sais pas si tu vois le triple saut s'est tu sautes tu ton coup du sort tu cours tu ce que tu fais trois grands pins et tu sautes voilà dans un bac de sable est en fait plus loin tu vas et mieux c est donc l aele a battu le record du monde mallette est exceptionnel c'était une très très belle épreuve à regarder il ya eu aussi notre un harvey gyan en 400 m et qui a explosé aussi le record du monde est en fait ce qui est en fait c'est un record du monde qui est rigolo parce qu'en fait quand il a vu qu'il
avait gagné explosé le record du monde il a fait le hulk et la prison maillot il l'a déchiré comme ça et tout ça est revenue coup c'était hyper rigolo ça avait une super image et donc c'est aussi l'image de l'athlétisme mais en plus fins norvégiens on se rend pas tellement content en général on sait pas trop les norvégiens en athlétisme - bon je suis papa je ne savais pas que c'était réputés pour être des bons donc c'est rigolo c'est assez exceptionnel est-ce que tu as un événement qui t'a marqué écoute anna quand tu m'as dit on va préparer les jeux olympiques et on va parler de ça je me suis un peu j'ai un peu regardé ce qui me ce qui m'intéressait donc au niveau sportif j'ai bien compris que tu étais au taquet
donc je me suis un peu concentré sur autre chose et j'ai vu qu'il y avait beaucoup beaucoup de deux d'athlètes qui avait profité de cette plateforme des jeux olympiques pour pour pouvoir revendiquer leur leur soutien ou leur désaccord à certaines choses un peu plus politique des décisions différentes des décisions sportives et des records sportifs et voilà il ça m'a marqué je pense notamment à la médaille et 2 de lancer de poids voilà médaillé d'argent de lancer poids ravensare under ce que fait un geste au moment de la remise de sa médaille en soutien à la communauté à la communauté lgbt exactement et d'ailleurs qui risque qui risque une sanction pour ça j'ai lu oui c'est vrai c'est vrai est
aussi mais ça m'a vraiment ça m'a un peu choqué limites au niveau de l'équipe des scream j'ai vu qu'il y avait un escrimeur américain voilà allen a dit qu'elle avait eu quand même l'autorisation de se présenter au jeu alors qu'il faisait l'objet d'une enquête pour agression sexuelle sur deux de ses coéquipières qui était d'ailleurs présente à tokyo total et est donc si on le voit on le voit d'ailleurs sur l'image il a un masque noir et ses coéquipiers escrimeurs pour en soutien à leurs coéquipières donc victime de cette agression ont mis un masque rose je ne sais pas si c'est le genre de d'attitude qu'on a l'habitude de voir non pas tellement pas tellement alors c'est un peu compliqué parce qu'en
général le cio ne veut pas mêler politique et sport maintenant il s'agit d'une affaire pas encore jugé donc c'est à mon avis ce qui s'est passé le comité olympique américain est très très très très dans le rouge en ce moment très critiqué pour beaucoup de choses notamment la sphère des gymnastes donc quelque part ils ont je sais pas tellement les tenants et les aboutissants de ce qui s'est passé mais en tout cas c'est vrai que ça fait beaucoup parler d'eux d'ailleurs ils n'ont rien gagné donc finalement ce n'est pas plus mal une c'est tant mieux pour eux ce n'est pas moi qui vais me plains fin qui va les plaindre par contre moi il ya un truc que j'ai beaucoup aimé voir et c'était peut-être un petit peu politique et qui
véhiculer ce message d'olympisme de fraternité de 2 voilà c'est encore en athlétisme et pourtant je suis pas une grande fan d'athlétisme une très très belle image c'est l'image donc de du saut en hauteur ou l'italien diane marque autant berry et le qatari mutaz essa abarchi mme qui ont été impossibles à départager au saut en hauteur et non du coup ballard la lola règle fait que si on n'arrive pas à départager on propose aux athlètes de partager la médaille d'or et ils ont tout de suite accepté et d'ailleurs je crois même que c'est le qatar et qui a dit est-ce qu'on peut partager la médaille d'or et ils ont tous les deux accepté et c'est une première ça aussi une première enfin en tout cas j'ai cherché ça aussi et je
n'ai pas trouvé d'équivalent en fait ça aussi c'était une première et ce qui est hyper rigolo c'est que ces deux là sont amis dans la vraie vie donc voilà concurrents mes amis et en os ça donne une vraie symbolique juste du sport des valeurs de l'olympisme et c'est donc de ce côté là les le cio ils n'ont pas hésité à mettre en avant cette image là des deux athlètes qu'ils sont ensemble qu'ils prennent dans les bras etc et c'est vrai que c'était une très très belle image et je pense que ça peut très bien raison résumé l'image des jeux olympiques ceci étant dit je pense qu'il ya une autre image qui peut résumer les jeux olympiques et elle est beaucoup moins sympathique et elle peut faire un petit peu peur c'est l'image de simone
bytes et ça ce sera notre troisième info c'est parti [Musique] donc simone bytes on sait tous qui sait oui c'est jon du monde championne olympique la légende la seule athlète au monde qui a son petit emoji sur twitter suite à son hashtag incroyable exceptionnel majestueuse tout tout tout tout ce qu'on peut dire sur elle c'est vrai donc c'est une force de la nature une force de la nature est ce que tu sais un petit peu ce qui s'est passé avec simone weill alors je j'ai vu qu'elle qu'elle a évoqué des problèmes de santé mentale tout à pour se retirer de la compétition alors on va et c'est exactement ça et je vais un petit peu expliquer ce qui s'est passé en fait ce qui donc simone bail c'est la grande athlète qui est toujours
là qui est toujours présente même dans les scandales qui a le sourire qui est toujours au niveau cette année s'est retrouvé dans une position qui est très très très inconfortable c'est à dire quand en fait pendant les qualifications on a découvert une simone baills hésitante qui fait des erreurs qui ne réussit pas les les les les galipettes et les triple saut et tous qu'elle arrive et elle a l'habitude de faire qui sont assez exceptionnelles et du coup ça a commencé à inquiéter tout le monde tout là toute la presse tous les tous les athlètes au moment des qualifications en équipe parce qu'il me semble que tu m'as dit que c'est une athlète qui reste invaincu sur beaucoup de domaines une gymnaste hors pair ça
fait dix ans qu'elle est déjà plus de dix ans qu'elle est déjà sur le podium et qu'elle a la rivière des trucs incroyables et un probant en fait il ya des choses que l seul au monde peut faire c'est à dire que il y a des backflips des machins des trucs je vais pas rentrer dans le technique mais elle est la seule au monde à le faire et ce qui s'est passé en fait c'est que à la finale donc dû du concours complet de femme est là elle a failli chuter sur un saut qui est très très très très très difficile à faire et après ce saut elle a décidé de quitter le gymnase sans rien dire à personne et donc c'est l'image en fait de simone bail ce qu'on voit partir elle reviendra après et elle dira je ne peux pas
continuer je dois arrêter là je ne suis pas là je n'y arrive pas et en fait donc ça a fait un tout le monde n'a parlé que de simone baills parce que tout le monde l'attendait évidemment et qu'elle ait abandonné ses coéquipières et qu'est ce qui lui arrive mais c'est pas physique c'est mental bla bla bla dont beaucoup de questions et en fait elle a expliqué après qu'elle ait l'expérimenté ce qu'on appelle les twisted les twisted en fait c'est quand on perd totalement la notion de géométrie dans l'espace les gymnastes en fait fondés d'aider des galipettes en l'air c'est c'est le moyen le plus facile de l'expliquer et ils ont besoin de savoir exactement comment leurs corps se forment et comment leur corps des
places dans l'air afin de pouvoir se rattraper de la manière la plus safe possible mais le problème c'est que elle n'avait plus cette capacité là qu'ils aient intérêt à l'héro nerfs il a réalisé de très très dangereux et ça peut être un danger mortel et donc c'est le problème qu'elle a expérimenté et en plus donc c'est vraiment quelque chose de mental il ya quelque chose qui n'allait pas dans sa tête et elle l'a expliqué très bien elle a dit si je peux être le porte drapeau de la sensibilisation de la pression pour les athlètes et bien alors je le serai pas ce que parce que j'ai cette pression sur moi parce que pour beaucoup de raisons dont le fait qu'elle est simone weill et malgré tout ça est la réussite donc elle
s'était qualifiée sur beaucoup de deux épreuves finales et est en fait elle n'a participé à aucune sauf la poutre et donc on le voit à l'écran c'est là où elle a participé et où elle a réussi à avoir la médaille de bronze mais on sentait qu'elle n'était pas simone baills est en fait c'est assez incroyable de voir une athlète de 7 ce niveau de ce niveau là expérimenté ce genre de choses on ne s'attend pas à ça en fait mais est-ce qu en général les athlètes de cette carrure lakiss afin qu'ils ont déjà 10 ans d'expérience qui fait déjà dix ans qui monte sur les podiums est-ce qu'on n'entend pas souvent que ce sont des carrières qui finissent un peu plus tôt que les autres c'est possible est ce que le fait que aussi lé
pas durer dans le temps depuis déjà 10 ans sa part ajouté une pression supplémentaire elle le fait aussi que son corps ait dû changé en dix ans et c'est alors plusieurs choses répondre à ça il ya beaucoup de choses le fait que simone bail ce malgré tous les scandales qui a pu avoir notamment à auprès de yusei gymnastics avec les les scandales d'agressions sexuelles etc elle a toujours été là a toujours été présente est en fait du coup on n'était pas habitués à ça et juste avant les jeux olympiques simone veil se répondaient à des interviews où elle disait mon corps me fait mal je suis vieille maintenant ça me fait mal et en fait c'est des choses que avant elle n'avait jamais dit et du coup en fait ça a sonné l'alarmé un peu pour
beaucoup de journalistes sportifs qui ont l'habitude de la voir on dit attention la santé mentale c'est très très très important et il ya quelque chose qui ne va pas chez simone bikes est en fait le le côté qui est assez extraordinaire dans cette histoire malgré la tristesse de ce qui lui est arrivé parce que pour une athlète de comme ça c'est très très dur de dire je faisais partie parce qu'il y en a plein qui continue malgré tout et c'est très très dangereux et ce côté là et ben moi je réussis à le faire c'est à une sensibilisation extraordinaire est en fait aujourd'hui on entend beaucoup de choses sur la santé mentale des athlètes parce qu'on se rend pas compte mais non ils ont juste à aller dans le sur le
dans le stade et et faire leur truc et puis c'est bon mais non mais c'est comme une opération à coeur ouvert sans vouloir comparer les choses qui ne sont pas comparables il ya une pression quoi qu'il arrive quand on a le monde qui nous regardent il ya une pression surtout quand on arrive ce niveau là de la compétition c'est sûr que n'arrive pas là pour être exact a gagné quoi exactement est surtout quand on s'appelle simone weill et donc c'est assez extraordinaire là le traitement médiatique qui a eu autour d'elle déjà que tout le monde l'attendait et là elle n'a pas participé à la plupart des épreuves et donc les gens autour de la gymnastique n'ont parlé que de ça et c'était incroyable parce que et sami la
lumière en fait sur cette santé mentale que déjà auparavant naomi osaka on m'avait parlé beaucoup de d'athlètes commence à en parler que ce soit dans tous les sports et c'est très important d'avoir ça et d'avoir profité volontairement ou involontairement de de cette plateforme pour pour sensibiliser sur la santé mentale c'est au quai des arts allait bien ça a été un scandale où il ya eu d'autres quand elle il ya eu des scandales il ya eu des scandales et d'ailleurs on va en parler ça arrive tout de suite c'est la quatrième info alors tu as entendu parler de ce qui s'est passé pour le marathon des hommes le dernier jour mais un français je crois bien un français qui qui n'a pas très bien été qui n'a pas bien
représenter la france d'ailleurs parce que en fait donc on le voit à l'image est en fait lors de la vidéo on le voit beaucoup mieux mais voilà en gros pendant l'épreuve du marathon qui se déroulait sous une chaleur de 30 degrés qui n est pas anodin quand on court un marathon pour les gens qui courent à tel-aviv au mois d'août vous le savez et en fait ce coureur morhad amdouni français a tout simplement fait éviter que tous les autres participants puissent se désaltérer lors du marathon ce qui est assez scandaleux et en fait toutes les images ont l'ont accablé tout le monde a dit ce n'est pas olympe ce n'est pas le caractère olympiques y est y a rien qui va là dedans c'est un scandale il devrait
avoir des représentants il devrait être prêt en créant des il ya beaucoup de choses qui ont été dites sur ça et le pauvre ami parce qu'au final il n'y a pas fait exprès il a fait exprès mais il s'est justifié en disant que les bouteilles étaient très mouillée parce qu'en fait elles doivent être conservés au frais pour qu'elle soit désaltérante et donc du coup ils disaient oh mais elle a glissé les bouteilles ont glissé et mais comme de par hasard il a réussi à prendre la dernière bouteille empêchant tous les autres derrière lui deux d'attraper la leur c'est pas très sympa pas très sportif n'ont pas très sportif non vraiment pas mais ça c'est c'est quelque chose qui a beaucoup marqué aussi les jeux olympiques le
journaliste de la bbc qui en a parlé le premier sur twitter il a été retweeté laïque est à peu près trente mille fois donc c'est quelque chose qui a qui a vraiment marqué et aujourd'hui il ya des enquêtes pour savoir est ce qu'il va être puni ce qui va pas être puni incroyable ces raisonnements il fallait que ça tombe ma bouteille d'eau ouais donc super est alors un petit peu ironie du sort c'est qu'il arrive et 17e a bien fait donc aucune médaille évident qu'aucune médaille non 17e on va pas non ça n'est pas comme les israéliens je crois qu'ils ont fait un alesis rien ils ont fait un mois une bonne petite olympiades sympathique et ça va être notre dernière info [Musique] alors quatre médailles pour les sportifs
israéliens c'est extraordinaire et en plus c'est venu de d'athlètes qu'on n'attendait pas forcément finalement est ce que tu sais qui a eu la première médaille israélienne le taekwondo yes bien c'est bien joué bien joué elle s'appelle abishag solberg qui a donc 19 ans et qui a gagné cette tonte médaille de bronze au taekwondo première médaille olympique premières rides et 19 ans alors ce qui est assez intéressant sur un lit shaikh et que j'aime bien cette petite histoire c'est qu'en fait elle est à l'armée cette demoiselle oui j'avais vu et que en fait elle a dû prendre des vacances pour pouvoir participer aux jeux olympiques d'ailleurs elle avait fait l'objet je crois d'une interview qu'il ya un ou
deux ans il me semble en disant qu'elle elle rêvait de participer à l'espérer vraiment participer aux jeux olympiques alors qu'elle était encore à l'armée exactement et finalement elle a réussi à le faire et c'est magnifique parce que essais et c'est extraordinaire on a pris des vacances sur l'armée pour pouvoir aller à tokyo ce qui est à un probable bon bref donc première médaille olympique et il était très heureux c'était magnifique deuxième médaille olympique c'est fait c'est dans quelle gymnastique au sol dom et c'est arthur mme dolgovs pyatt et je le dis très bien pour la première fois de toute ma vie très fier de moi j'ai ma collègue russe qui devrait regarder qui était déjà à tulle a bien dit du tout parce qu'elle
m'a m entraîner en vue de cette émission bref est en fait très rigolo c'est donc cet athlète parce que finalement personne parler de lui alors que c'est un des meilleurs athlètes au monde dans sa discipline en fait c'est pourquoi il est passé à la trappe de parce que c'est aux noces tic quelqu'un de discret que quelqu'un de discret à vrai dire et c'est très bien et en fait c'est très rigolo parce que petite anecdote mais qui me concerne moi cette fois c'est qu'en fait quand il ya eu lui il a eu sa médaille quand il a gagné en fait j'étais au travail et donc c'est une boîte israélienne dans laquelle je travaille et en fait on s'est rassemblé avec plusieurs et pour regarder les preuves et en fait on a hurlé de joie et
on s'est tous rassemblés pour pour avoir la première est si tout va comme ça aux jeux olympiques depuis 2004 ce qui est énorme et du koura c'était une ambiance assez extraordinaire et en fait c'est pour dire à quel point les israéliens sont fiers d'eux d'avoir une médaille d'or comme ça et surtout quand elle est inattendu même si les mordus de sport savent que il avait sa chance et c'est incroyable c'était très très première médaille d'or au travail serait l'intégration quoi elle est sympa mouvant l'émouvant très émouvant et puis ensuite autre autre lien martray choses très très marquante qui s est passé à tokyo et c'est pas une médaille mais en fait c'est une médaille et israéliennes on en parlera juste après c'est le serrage de
mains en fait entre la judokate israélienne et saoudienne juste après avoir eu la nouvelle qu'un athlète un judoka et algeria ne voulait pas jouer contre les gones et sports mais pour pas avoir à et donc du coup en fait cette image là a fait le tour du monde c'est ça c'est les valeurs de l'olympisme c'est ça qu'il faut voir en un âne un bon la saoudienne a perdu et l'israélienne a gagné pour perdre au tour d'après mais l'image est belle l'image la symbolique à l art des mauvaises choses qu'il n'y a pas que des mauvaises choses et c'était très important de le signaler mais du coup on a eu également une médaille de bronze par équipe en judo alors c'est la première fois que cette épreuve et aux jeux olympiques en fait
d'habitude c'est que de l'individuel au judo et cette fois ils ont fait ils ont monté une équipe de judo ou en fait il fallait au meilleur des sept 17 combats gagnés tout simplement gagné plus de combats et les israéliens ont gagné la médaille de bronze après avoir perdu contre les français parce que oui voilà rébus et les français qui ont gagné la médaille d'or donc je suis doublement moment en équipe en écrivain way to die j'avais vu que c'était avec teddy riner est déjà la maman te dire il lui avait été recalé au niveau l1 dans ce domaine ouais mais ils ont quand même réussi à monter sur le podium au niveau acteurs équipe exactement donc ils sont premiers en équipe en france et les isréliens
première troisième pardon ça aurait été trop beau troisième en équipe et en fait c'est rigolo parce que pour moi c'était le podium à peu près parfait et est du coup voilà alors par contre c'est aussi bien et aussi fier qu'on puisse être pour cette équipe de judo on attendait quand même un petit peu plus d'eux un petit peu plus de médailles c'est quand même de la déception en sachant que c'est guy môquet ancien champion du monde peter baltique le champion hors d'europe etc il ya eu beaucoup de déception malgré tout donc c'est un petit peu amer quoi c'est pas je suis contente mais je suis pas très emballé wen tout à fait waouh mais par contre je suis très emballé pour la dernière médaille qui était incroyable d'ailleurs j'ai hurlé
chez moi et les enfants ils ont dansé comme ça et tout ça c'est avec lino ashram mais oui la médaille d'or médaille d'or en grs en gymnastique rythmique alors je sais mon la plupart des gens n'ont pas vu parce que c'était pendant shabbat mais c'était une épreuve incroyable une finale d'anthologie où en fait là la victoire de la médaille d'or s'est joué à très peu de choses et d'ailleurs c'était contre une russe qui s'appelle on le prénom et dîna mais j'ai oublié tout le temps son nom de famille je pouvais pas retenir tous les noms et est en fait j'ai eu un scandale en russie parce qu'en fait tout le monde a dit elle a été volée et et en fait la tradition dans les toutes les épreuves de gymnastique c'est qu'en fait les
athlètes viennent se féliciter se prendre dans les bras ses travaux et c est là la russe la télé bruxelles a refusé on n'est pas né pas né pas céréales inouï dans ses bras et derrière il ya beaucoup de discussions comme quoi la rue d'amérique gagner on exactement et que les juges avaient avait donné cette médaille d'or à lignerolles pour des raisons politiques oui tout avec sérieusement donc voila vous parler d'être mauvais joueur mauvais perdant tout ça enfin bref mais aurait sur une bonne note c'est historique jamais l'état d'israël n'a eu autant de médailles aux jeux olympiques et rien que pour ça et ben c'est avec lui que ça valait le coup d'y aller voilà menix été les cinq info qu'il ne fallait pas
louper sur les 20 sur les génériques et je me demanderais conclure sur une autre note encore plus joli et en fait on peut on peut dire qu'on a eu quatre médailles mais en fait on peut dire qu'on en a eu cinq parce que parce que c'est beau la wii et je ne sais pas si tu connais son histoire est un judoka iranien qui qui en fait est venue en israël pour combattre contre un judoka israélien qui essaient guillemot qui est en fait pour avoir fait ça et pour avoir accepté de combattre contre sa guise il il est là et et les roches a il ne peut plus rentrer en iran mir pu rentrer chez lui c'est être un danger de mort et du coup du coup il est il était réfugié pendant très longtemps et et cette année ils
étaient sous le drapeau mongol donc exactement mongole et du coup il a gagné la médaille d'argent dans sa catégorie au judo et il a dédicacé donc sa médaille d'argent à israël et donc du coup on peut dire qu'on a gagné cinq médailles c'était sur cette info là que je voulais terminer c'était un plaisir aux amoureux qui a appris plein de choses mais rigoureuse mort tu es maintenant - oui à fond alors on fera une autre chronique bientôt avec plaisir et à bientôt à tout le monde merci au revoir [Musique]